[니호1983: 안녕, 1983]
[2025년
성청시 진싱 유한 회사]
샤 팀장
오래 기다렸죠?
아니요, 방금 왔어요
앉으세요
네
자
계약서는
저희가 다 작성했고요
팀장님 쪽에서
서명하고 날인만 하시면 돼요
네
전부 저희가
예전에
확인하고 정한 버전으로
인쇄한 거라
문제없을 겁니다
오늘이 월말이고
분기 말이기도 하니까
좀 서두르죠
그래야 이 계약이
이번 달 실적으로 잡히잖아요
안 그래요?
비즈니스 조항은 문제없고
계약서 8개 조항
총 13페이지에도 문제가 없다
별문제 없네요
그럼
감사합니다
만약 일흔 살까지 산다면
인생은 대략
22억 초 정도 된다
우린 영원히
어떤 순간에
인생이 달라질지
예측할 수 없다
그럼 잘해 봅시다
네
멀리 안 나갈게요
팀장님
왜 그러세요?
별일 아니야
요즘 자꾸 눈꺼풀이 떨리고
마음이 불안하네
가자
[제32화, 변화의 순간]
샤오란
시간 다 됐어
가자
네 꿈이 바로 앞에 있어
날 기다리고 있네
규모가 꽤 크네요
그럼요, 선생님 덕분이죠
마오 선생님
샤오란의 공이 크죠
전부 선생님 덕분이에요
다들 서둘러
그건 여기다 놔
잘 챙겨
저쪽도 잘 확인하고
이거 어서 진열해
시간에 못 맞출라
두 사장님, 안녕하세요
샤샤오란은 아직 안 왔어요?
네
거 팀장
샤오란은 언제 와요?
참, 그리고 어젯밤 일은
어떻게 된 거예요?
어젯밤은...
좀 더 기다려 보죠
왔네요
엄마
샤오란
- 기다리고 있었어
- 마오 선생님
아주머니
시간이 다 됐네요
거젠
시작해요
네, 샤 사장님
[진사츠 치항 부동산]
진사츠에 오신 것을
환영합니다
샤 사장님, 축하드려요
진사츠의 주인이 되셨네요
황금알을 깨면
행운이 찾아옵니다
계단 조심하세요
이쪽입니다
여기는 응접실이고요
이쪽은 양식 레스토랑입니다
이 가격은
인테리어가 안 된
기본 상태의 집입니다
네
안녕하세요, 선생님
죄송하지만
여기는 금연입니다
진사츠라고
한 평에
2천 위안짜리 집 말이야
호적도 준다더라
다쥔
저기 두 사장님 아니야?
가 볼래?
아니
당신이 잘못 봤어
추가해요
네
그래요
샤오란
전화 왔어
여보세요
뤄야오쭝이 깨어났어요?
못 들어가게 하는 게 아니라요
이건 살인 사건이라
경찰관님이 와야
들어갈 수 있어요
무슨 경찰을 기다려?
내 아들이 안에 누워 있는데
보러 들어가지도 못해?
무슨 짓이야?
그분 말이 맞습니다
뤄 이장님
내 손자가 깨어났으니
볼 권리가 있네
이분 말이 맞아요
뤄야오쭝이 깨어났으니
뤄야오쭝을 상대로
심문을 해야 합니다
안녕하세요
환자 상태는 어떻습니까?
심문을 받을 수 있나요?
환자의 부상이 심각해서
잠시 의식은 돌아왔지만
대화를 많이 나누는 건
힘듭니다
알겠습니다
핵심적인 것만
몇 가지 묻겠습니다
네
깨어났다고?
아니
샤샤오란은
운도 참 좋네
형님
진정하세요
걱정하지 마세요
이 일은 강다오 쪽에서 넘어온
원쯔한테 시켰어요
제가 확실하게
일러뒀으니까
우리한테까지
수사망이 좁혀오진 않아요
너 이 자식...
이렇게 큰일을
막
강다오에서 온 놈한테 맡겨?
아니요
형님
아시잖아요
지난번에 차오류 형님이
바이전주한테 걸려들어 간 후로
경찰이 우리를
눈여겨 보고 있어서
사람이 정말 없어요
닥쳐
당장 꺼져
이딴 일 하나
제대로 처리 못 해?
패 버릴까 보다
강다오에 가야겠어
최대한 빨리
뤄야오쭝
어젯밤에
어떻게 추락했는지 기억나요?
가자
얼른
서둘러
이 높이에서 떨어지면
무조건 끝장이야
여기가 어디야?
왜 이렇게 춥지?
자리 옮겨서 한 잔 더 하자며
친구
내가 안 챙겨 준다고
서운해 하지 마
저승에 가면
노잣돈 두둑이 보낼게
취했네
얼른
뭐 하는 거야?
그러니까
마지막으로 본 사람이
장빙과 장타오라는 거죠?
그 후에는요?
당신은 술에 취해서
아무것도 기억이 안 나죠?
깨어났을 땐
이미 옥상에서
장빙이 밀어서
떨어뜨린 후고요
맞죠?
지금 상태를 보니
자세한 내용은
더 물어보기 힘들겠어요
오늘은 이만하죠
저희는 나가 볼게요
야오쭝
몸조리 잘해야 해
널 밀어뜨린 자식은
이 아빠가 가만 안 둘 거야
경찰관님
반드시 범인을 잡아 주세요
우리 뤄씨 집안에 남은
귀한 외아들입니다
제 손자는
해코지를 당한 겁니다
장빙, 장타오가 살인범이에요
반드시 사형시켜야 해요
네
어르신
형량은
경찰이 정하는 게 아닙니다
하지만 이 사건은
재수사에 들어갈 거예요
경찰서로 돌아가서
철근을 훔친 척했던
사람들을 조사하고
장빙과 장타오를
얼른 체포하겠습니다
협조가 필요하다면
언제든 협조하겠습니다
좋습니다
야오쭝
생각나는 거 있으면
꼭 경찰에 말해
샤 사장님
저희는 먼저
경찰서로 가겠습니다
저우 경관이
후속 조치를 맡을 겁니다
네, 감사합니다
감사합니다
저기...
어르신
귀한 손자가
힘들게 목숨을 건졌어요
지금 깨어났다고
꿍꿍이 부릴 생각은 마세요
두 분도 들었죠?
의사 선생님이
아직 위중한 상태래요
그리고 손자의 병원비는
샤 사장님이 내주고 계세요
곁에 사람이 필요하니
며칠 더 옆에 있어 주세요
방금 두 분도 들으셨겠지만
누군가 밀어서 떨어진 거예요
게다가 범인은
아직 잡히지 않았고요
만약 그들이
뤄야오쭝이 아직
살아 있다는 걸 알게 되면
아마...
그럼...
아버지
지금 중요한 건
야오쭝의 안전이에요
그래도...
그만하세요
가자
그래
47채예요
789만 2,300위안이요!
♪ 평범한 건 싫어 ♪
첫날에만 47채가 팔렸어요
네 분의 집주인만
♪ 가끔은 용감하게 ♪
주택 담보 대출을 선택했고
나머지 43채는
♪ 미쳐 보고 싶기도 해 ♪
모두 3일 안에
한 번에 완납하기로 했어요
그럼
♪ 먼 곳을 향해 ♪
우리가 빌린
은행의 1차 대출금을
갚을 수 있어요
대출금을 한 번에
절반이나 갚는 거네요
♪ 웃고 울며 ♪
아직 90여 채가 남았으니까
800만 위안은 더 벌겠어요
♪ 기쁨도 슬픔도 함께하며 ♪
샤오란
♪ 하지만 이게 삶이잖아 ♪
오랫동안 버티며
기다린 게 오늘이잖아요
맞아
축하해요
♪ 뒤돌아보지 말고
앞으로 가자 ♪
드디어 해냈어요
샤오란, 축하해
축하해
♪ 소년의 꿈을
이루지 못했어도 ♪
축하해
♪ 우린 포기하지 않아 ♪
♪ 서로 의지하면 되잖아 ♪
♪ 뒤돌아보지 말고
앞으로 가자 ♪
승리, 무적, 만세
♪ 소년의 꿈을 이루지 못했다고
무시하지 마 ♪
그 어떤 말로도
지금 내 기분을
표현할 수가 없다
♪ 미래는 모르는 거잖아 ♪
수없이 반복했던
달콤한 꿈
♪ 최선을 다한다면 ♪
오랫동안 참아왔던 답답함과
♪ 그걸로 충분해 ♪
전생의 자질구레한 일들 때문에
외면했던 욕망이
모두 이 순간을 위해
폭발한다
다들 고생 많았어요
거젠
모두 불러 모아
♪ 뒤돌아보지 말고
앞으로 가자 ♪
저녁에 바오화 오빠
포장마차에서
내가 쏠게
- 좋아!
- 좋아요
♪ 소년의 꿈을
이루지 못했어도 ♪
감사해요, 샤오란 누나
가요
♪ 미래는 모르는 거잖아 ♪
가자
♪ 최선을 다한다면 ♪
정말 기쁘다
샤오란
젊은이끼리 축하하는 건데
♪ 그걸로 충분해 ♪
난 빠질게
친한 친구랑 약속이 있어
마오 선생님
앉으세요
감사해요
진사츠는 제가 졸업하고
독립적으로 설계한
첫 프로젝트예요
선생님의 도움이 없었다면
오늘의 저도 없었을 거예요
그런 인사는
그만해
축하 파티가 끝나면
바로 사무실로 와
프로젝트 진행하면서
생긴 문제들을
너랑 따져볼 게 많아
네
제가 부족한 점이 많아서
선생님의 지도가 필요해요
마오 선생님
받으세요
이게
뭐야?
나한테 집을 주겠다고?
월급이랑 보너스까지
한 푼도 빠짐없이 받았어
이건 못 받아
이러지 마
안 돼
마오 선생님
선생님이
고집 센 할아버지인 건 알아요
하지만 잊지 마세요
저도 고집이 세요
제가 하고자 하는 일은
반드시 해내고 말죠
선생님
이건 그냥
제자가 드리는
성의라고 생각하시고
받아 주세요
그럼 고맙게 받을게
고마워
마오 선생님
이번에는
좋은 집을
자식들한테 양보하지 마세요
평생 고생만 하셨잖아요
이제는 누리셔야죠
자식들이
좋은 집에 살고 싶으면
알아서 노력하라고 하세요
그래
네 말대로 할게
다 같이 한잔하시죠
자
- 샤 사장님
- 샤 사장님을 위하여!
좋아요
그럼 사양하지 않겠습니다
이 잔은 다 마실게요
다들 오늘 저녁은
맛있게 먹고 즐겁게 마셔요
내일 아직
힘든 싸움을 해야 해요
집을 다 팔고 나면
단합 대회 한번 쏠게요
단합 대회요?
단합 대회?
샤 사장님
단합 대회가 뭐예요?
단합 대회는
여러분을 모두 데리고
같이 놀러 가는 거예요
싱가포르, 말레이시아
태국 어때요?
좋아요
싱가포르, 말레이시아
태국이래
샤 사장님
요즘 거기가 엄청 인기잖아요
진짜 가고 싶어요
저희 진짜 열심히 할게요
그때
마음 편히 놀다가 와
어머니는 내가 돌봐 드릴게
일단 일부터 열심히 해야죠
앞으로의 판매도 중요해요
역시 유리가 뭘 아네
음식 나왔습니다
자
요리 나왔네
받아요
자
좋아요
이 요리는
내가 쏘는 거예요
여러분의 호기가
하늘로 올라가길 바랄게요!
- 좋아요
- 최고다
- 감사합니다
바오화 오빠
매번 올 때마다
할인에 서비스까지 주면
다음엔 부담스러워서 못 와요
와 주는 것만으로도
매출이 오르잖아
다들 많이 와요
자주 와요
네
샤오란
너희가 파는 건물은
7, 8백만 위안에 팔리는데
우리 가게는
몇 테이블을 합쳐도
7백 위안도 안 돼
언제 시간 날 때
나한테 비법 좀 알려 줘
큰 부자는 안 바라고
그냥 이 맛집 거리에서
최고가 되고 싶어
안 그럼 바이 사장한테
너무 미안하잖아
다 들었어요
쓸데없는 소리 하지 말아요
지금 오빠 모습이
딱 좋아요
오빠
누가 오빠한테
전화한 것 같던데
배달해 달라는 거 아니었어요?
솔직히 말하면
얼마 전에 단골손님 한 분이
발을 삐끗해서
가게에 못 오게 됐어
근데 입은 심심한지
자꾸 먹고 싶다고 해서
몇 번 배달해 줬거든
그랬더니 맨날 배달해 달래
다른 사람들도 알고는
배달해 달라고 하고
물론
집까지 배달해 주면
편하긴 한데
내가 너무 바빠서
감당이 안 돼
지금 드는 생각이
괜히 시작했나 싶어
내 생각엔
잘 시작한 것 같아요
생각해 봐요
수요가 있으면
시장이 있는 법이잖아요
오빠
배달 사업을
새로 시작할 수 있어요
음식 배달 서비스죠
이렇게 해 봐요
주문 전용 전화번호를 만들고
사람을 몇 명 구해서
배달만 전문적으로 하는 거죠
그럼 사람을 또 뽑아야 하잖아
사람은 구하기 힘들어
전주 무술관 사람 중에
일하는 사람 많아
맞아
나한테
다른 건 없어도
사람은 넘쳐나
맞아
사람 뽑는 거 말고
오토바이도
몇 대 더 사야 해요
배달 구역을 정해요
예를 들면
3km, 5km 이런 식으로요
시간 내 배달을 약속하는 거죠
그러면
따끈따끈한 음식을
신선하게 받을 수 있으니
손님들은 안심하고 맛있게 먹고
알아서 홍보해 줄 거예요
그게 될까?
사람에 오토바이에
비용이 얼마나 많이 들겠어?
왜 안 돼요?
손님이 늘잖아요
상황 봐서
배달비도 받고요
어떤 사람들은
밖에 나가기 싫어서
돈 몇 푼 더 내더라도
이런
배달 서비스를 이용할 거예요
정말 될까?
여태껏
샤오란이 낸 아이디어 중에
안 된 건 하나도 없었어요
자
샤 사장님께 한잔 올려요
좋아
내일 당장 그렇게 할게
자
다 같이 샤 사장님께
한잔 올립시다
샤 사장님
자
네
그동안 다들
정말 고생 많으셨습니다
치항이 여러분의 꿈을
펼칠 수 있는
출발점이 되길 바랍니다
좋아요
샤 사장님, 감사합니다
건배
잘 부축해
엄마
우리 영원히 헤어지지 말아요
그래, 헤어지지 말자
갈게요
다들 조심해서 가
앞에 봐
저우청, 운전 조심해
이거 누구 차야?
네 차야
이거 전기로도 가는 차야?
무슨 전기?
응, 맞아
친환경 에너지!
그래, 맞아
조심해
완전히 취했네
위 할머니 댁에 데려다줘
내가 위 할머니께 전화할게
걱정하지 마세요
저희 갈게요
기사님, 출발할까요?
가자
출발할게
손 조심해
갈게요, 삼촌
조심해서 가
천천히 가
그래
조심해
들어가
이딴 거지 같은 데서
지내라고?
이런 방이라도
있는 게 어디야?
비바람은 피할 수 있잖아
그 여자는
언제 만나게 해 줄 건데?
일을 제대로
처리하지도 못했으면서
뭘 잘했다고 큰소리야?
웨이웨이 누님을
만나고 싶다고?
조용히 기다려
오늘 아침에 류 경관님이
나한테 전화했는데
장타오랑 장빙이 잡혔대
근데 둘 다
커이슝을 본 적은 없대
원쯔라는 사람이
시킨 거라고 했어
또 꼬리 자르기네
또 커이슝을 놓쳤어
커이슝이
정말 쓸 사람이 없나 보네
원쯔라는 애는
따른 지 얼마 안 됐는데
원래 일 끝나고
사라져야 했어
근데 그 돈으로
여자를 사서 놀다가
경찰에 잡혔는데
바로 커이슝을 불었대
근데 아깝게도
또 놓쳤어
진짜 능구렁이 같아
커이슝은
죄를 많이 저질렀어
강도, 절도
밀수 같은 것들
룽청 쪽에는
벌써 수배령이 내려졌어
너도 관련 인물이라
아마
조사에 협조해야 할 거야
오셨어요?
들어오세요
네
[진사츠]
이쪽으로 오세요
안녕히 가세요
여기 좀 보세요
모델하우스예요
저희 모델하우스는
위안후이 인테리어에서
담당했어요
한번 보세요
이쪽은 침실이고요
전부 위안후이 인테리어에서
담당했어요
공간을 한번 보세요
아주 넓고 쾌적하죠
사모님, 안녕하세요
어떻게 전부
스티커가 붙어 있어요?
네, 이미 다 팔렸어요
사모님
내일 다시 오셔서
한번 보세요
내일이
잔금 납부 마감일이거든요
혹시
마감일이 지나도
돈을 마련하지
못한 분들이 많으면
운 좋으면 사실 수도 있어요
저기 한 채 남았네요
사모님
내일 다시 오세요
사모님, 제가 모셔다드릴게요
샤오란
왜?
뤄야오쭝이
거의 다 나아서
병원비 받으러 오셨어요?
젊은 아가씨가
사람을 너무 무시하네
우리 뤄씨 집안은
그런 소인배가 아니야
요 며칠 병원에 있으면서
다 봤어
당신들이 진심으로
돈과 힘을 써서
내 손자를 구하더군
난
남에게 빚지는 걸 싫어해
오늘 온 건
할 말이
있어서야
그럼
정말 뒤에서
절 음해했다는 거네요?
됐어
그건 따지지 말자고
처음에 진사츠에 가서
소란을 피운 거랑
내 손자를
경비원으로 보낸 것까지
누가 돈을 주고 시킨 일이야
그리고
20여 년 전의 옛날 일도
어떤 사람이
일부러 너한테
말하라고 시킨 거고
알았어요
뤄 이장님, 감사합니다
그만 가 보세요
그럼
이제 공평한 거지?
공평이요?
아니요
뒤에서 절 음해했는데
제가 돈까지 써 가며
할아버지 손자를 구했어요
근데 공평이요?
됐어요
그렇다고 치죠
가세요
그럼 고마워
쉬중이의 정보는
누가 알려준 것 같아?
처음엔 샤쯔위인 줄 알았어
샤쯔위가
녜웨이궈한테까지
손을 뻗쳤잖아
게다가
설계도 표절 사건도
좌지우지하고
근데 나중에 생각해 보니까
너랑 우리 엄마 외에
위 할머니 일을
아는 사람이 없어
그러니까 중간에
한 명이 비잖아
샤쯔위랑
소식을 주고받을 사람
두자오후이?
그럴 리가 없어
어쨌든 다 밝혀지겠지
참
장옌이 그러는데
류톈취안이 성청에서 잡혔대
이 시국에 성청에 올 만큼
멍청하진 않을 텐데
두 회장님이
보낸 거겠지
어쨌든
스카이 일은
드디어 해결됐네
량 검사님
우하오
이번 사건은
즈위안 법률 사무소에서
도움을 많이 주셨어요
류톈취안 사건은
공적으로나 사적으로나
저희가 최선을 다해야죠
- 가시죠
- 네
[성청시 인민 법원]
존경하는 재판장님
배심원 여러분
오늘 저는 공소인으로서
본 사건의 피고인
류톈취안에 대해
공소를 제기하는 바입니다
스카이
드디어 이날이 왔어
류톈취안은 잡혔고
샤오젠융도
류톈취안의
범죄 사실을 증언했어
넌 진실과 정의를 위해
열정을 바쳤고
목숨까지 바쳤어
하늘의 법망은 넓고 넓어서
법을 무시하던 사람들은
곧 법의 심판을 받게 될 거야
[한 벌 팔면 1위안 기부]
우창 대표님이
루나 의류점에 시상하겠습니다
축하합니다
감사합니다
자
네
앞으로도 계속 힘써 주세요
네, 알겠습니다
시간이 참 빠르다
성청에 사는 사람들은
도시와 함께
빠르게 성장하며
모두 앞으로 나아가고 있다
하지만 쉼 없이 달려온 난
좀 느려진 것 같다
[치항 부동산]
사장님
다들 궁금해하는데요
다음 계획은 어떻게 되세요?
강다오 자본 몇 군데가
성청에 건물을 짓는대요
맞아요
강다오 자본은
돈도 많고 실력도 있으니
큰 단지를 지을 거예요
우린 굳이
정면으로 부딪칠 필요는 없어요
여러분은 먼저 맡은 일부터
잘 마무리해 주세요
정말 큰 프로젝트가
확정될 때쯤에는
여러분이
지금보다 더 성숙하게
자기 몫을 해내길 바랄게요
다들 걱정하지 마세요
치항은 이미 항해를 시작했으니
다시는 멈추지 않을 거예요
시작한다
샤오란
샤샤오란
너희가 만든 드라마 말이야
우리 할머니가 엄청 좋아하셔
맨날 나한테 물어보신다니까
거기 나오는
샤오추이 역할이
날 모델로 쓴 거 아니냐고
온 동네 이웃들한테
자랑하고 다니셔
내가 잘 썼지?
너무 좋았어
드라마 속 인물들은
너희 모습을 좀 따오긴 했어
근데 드라마에 맞게
과장하고 각색했지
드라마 시청률이
꽤 괜찮더라고
가게 매출도 늘었어
맞아
그렇지
유행을 선도하시네요
진짜 부러워요, 시량
언제 아빠 돼요?
곧 될 거예요
저희 팬이에요
사인 좀 해 주세요
한 분씩 해 드릴게요
- 감사합니다
이게 얼마나 힘든 줄 알아?
자
조심해요
열심히 해
안전이 우선이야, 조심해
국물 조심하고
네
조심해
천천히 가
장사 정말 잘되네요
얼마 되지도 않았는데
벌써 몇 번을
왔다 갔다 했잖아요
샤오란은
하늘에서 내려온 재물신이야
샤오란 아이디어로
돈을 못 버는 게 바보야
누나
나도 누나의 다음 계획이
뭔지 궁금해요
내가 참여할 만한 건 없어요?
누구는
네가 충다오에 가서
땅을 투기한다 하고
또 누구는
내가 강다오에 가서
주식을 한다고 그래
또 다른 사람은
계속 성청에 남아서
부동산을 한다던데
뭐가 진짜야?
나 좀 쉬게 놔두면 안 돼?
꼭 팽이처럼
계속 돌아야겠어?
그리고
누가 우리 치항에
새 프로젝트 없대?
무슨 프로젝트?
아직 준비 중이라
알려 줄 수 없어
네, 안 물어볼게요
이것 좀 봐요
다들 짝이 있네요
이 두 사람은
곧 애도 생길 거고
가정도 화목하고
이 두 사람은
혼인신고만 남았고
아주 열애 중인데
나만 남았네요
사랑해도 가질 수 없네요
샤오웨이
너 진짜 별로다
그러면 안 돼
좋아하면
고백을 해야지
매일 잘해 주기만 하고
고백은 안 해?
설마 그냥
어장 관리하려는 거야?
샤오란이 그러는데
그런 사람을 쓰레기라고 한대
쓰레기
말도 안 되는 소리 하지 마요
나도 진작 고백하고 싶었어요
대사도
몇 번이나 연습했다고요
못 믿겠으면
청쯔 형한테 물어봐
맞아
매일 밤 꿈에서
유리
그만해
자세한 건 말 안 해도 돼
알았어
안 할게
샤오웨이
나도
유리가 부담스러워할까 봐
그러는 거 알아
고백하고 나면
부담스러워할까 봐 그러지?
역시
샤오란 누나가
날 이해한다니까요
유리 어머니 상태도
알 수 없고
언제 깨어나실지 모르잖아
하지만 유리도
계속 제자리에만 있을 순 없지
언젠가는 앞으로
나아가야 할 날이 올 거야
만약 지금
확실하게 말하지 않아서
이 기회를 놓치면
아깝잖아
기운 빠져 있지 말고
한잔하자
자
우리 샤오웨이가
쓰레기가 되지 않기를!
- 좋다
- 좋아요
쓰레기를 위하여
쓰레기 되지 마
[루나의 이야기]
돈 버는 새로운 계획 있어?
나한테도 말 못 해?
아직 제대로 생각을 못 해서
말을 안 한 거야
뜸 들이는 게 아니야
근데
돈 버는 계획은 없고
돈 쓸 생각은 하나 있어
내가
장학 사업 같은 걸 하면
어떨 것 같아?
너도 내가
돈 좀 벌었다고
분수도 모르고
구세주라도
되려는 거라고 생각해?
유리 때문이지?
그리고
구세주라고 해도
우리 마누라는
예쁘고 착한 구세주지
저우청
그거 알아?
난 다른 사람 앞에서는
잘난 척도 못 하는데
네 앞에서만
좋아하는 사탕을 받은
어린아이처럼
철없이 굴고
마냥 신나 해
왜냐면 난
네가 단순히
진사츠에서 돈을 벌어
기쁜 게 아니라
전체 과정에서
설계하고
수를 두고
마무리하기까지
이 모든 게임을 즐겼다는 걸
알기 때문이지
넌
정정당당하게 돈을 벌었으면
마음껏 기뻐해야지
인생은 즐겨야 하는 거잖아
이제야 비로소 실감이 난다
자랑할 수 있고
뽐낼 수 있는 성공이
성공 그 자체보다
더 중요하다는 걸
근데 네 생각은
돈만 필요한 게 아니라
교육부의 협조도 필요해
이왕 생각난 김에
제대로 한번 추진해 보자
그 외의 문제는
아마...
♪ 세상의 모든 만남은 ♪
그리고
♪ 숙명 속에
숨겨져 있나 봐 ♪
우리 시간 내서
혼인신고 하러 가자
♪ 시작과 끝은
이미 쓰여 있고 ♪
좋아
♪ 처음 만난 그 예전부터 ♪
♪ 이제는 모든 것이
변해버렸지만 ♪
♪ 우리의 마음만은
변한 적 없어 ♪
♪ 너의 눈동자 속에서
꿈을 꿔 ♪
♪ 시공간이 뒤바뀌어도
난 여전히 너만을 사랑해 ♪
♪ 인파 속
어둠의 파도를 뚫고 ♪
♪ 우린 특별한 포옹을
나눌 거야 ♪
너야?
계속 내 머릿속에서
맴도는 목소리
나한테 뭘 알려주려는 거야?
이렇게 쉽게 고장 나?
캉 선생님
유리
캉웨이, 또 왔네요
이 총각은
참 괜찮아요
선생님
제 친구예요
난 산전수전 다 겪어서
척하면 척이에요
근데
둘이
발전하지 않으면
여기 아가씨, 총각들이
가만 안 있을걸요?
유리
선생님 말씀 신경 쓰지 마
우린 떳떳하잖아
친구 사이에
서로 돕는 게 당연하지
자, 귤 먹어
계속 오빠만 도와줬잖아요
전 별로 도와드린 것도 없죠
그럼
나도 솔직히 말할게
나도 떳떳하지 못하니까
무승부로 하자
왜 웃어?
말이 앞뒤가 안 맞잖아요
이게 어떻게 무승부예요?
유리
내 마음이 어떤지
너도 알잖아
사실
네 집안 사정을
알게 된 후부터
널 제대로 알게 되고
이해하게 됐어
넌 좋은 여자야
지금 네가
어머님 병간호에만
신경 쓰는 거 알아
미래를 생각할 겨를도 없고
생각할 수도 없겠지
캉웨이
괜찮아
그냥 이 말은 하고 싶었어
그게
이제 네 사장님이
내 사장님이기도 하잖아
그럼 우리도
반은 동료인 셈인데
매일 얼굴 보고
지내야 하니까
앞으로 시간은 많잖아
아무튼
난 기다릴게
캉웨이
오빠는 저한테 정말 잘해 줘요
무슨 말을
하고 싶은지도 알고요
하지만...
엄마
유리
손가락 움직였어
손가락이 움직였다고
간호사님, 의사 선생님
내 말 들려요?
나 유리예요, 엄마
환자분 상태가
많이 호전됐습니다
의식도 돌아오고 있고요
계속 지켜보면
깨어날 확률이 아주 높습니다
무슨 일 있으면
언제든지 절 부르세요
선생님, 감사합니다
감사합니다
엄마
걱정하지 마요
괜찮아질 거예요
다들 고마워요
엄마
유리
청쯔 형이 간병인을 구했어
오후에 바로 오실 거야
한번 보고
괜찮으면 계속 쓰고
별로면
다시 구하면 돼
아무튼 샤오란 누나가
아주머니한테
딱 맞는 분을
찾아드려야 한다고 했어
정말 고마워요
뭘 이런 걸 가지고
아주머니께서
날마다 좋아지시니까
우리 모두 기뻐
그리고 난
아주머니가
분명 깨어나셔서
너랑 얘기도 나누실 거라 믿어
참, 유리
아주머니가 깨어나시면
무슨 말을 하고 싶어?
전
그동안 있었던 일을
얘기해 주고 싶어요
그리고
저한테 좋은 직장이 생겼고
아주 대단하고
멋진 사장님을 만났고
좋은 사람들도 많이 만났다고요
힘들긴 했지만
매일매일 행복했고
미래도
희망으로 가득 찬 것 같다고
엄마도 저처럼
과거는 잊고
앞만 보고
나아갔으면 좋다고 말할래요
말 잘하네
아주머니가
분명히 기뻐하실 거야
그리고 또 하나
말해 주고 싶은 게 있어요
아주 좋은 사람을 만났다고요
가끔은 좀 둔한데
어떨 땐 또 너무 약삭빠르고
말은 많지만
마음은 착하고
열정적이고
용감하고
착하다고요
듣고 보니
별다를 거 없는 것 같지만
제 마음속에는
다른 사람들과는 다르고
제 곁을
아주 오랫동안 지켜 줬다고요
사실
진작 그 사람한테
저도 좋아한다고
말하고 싶었다고요
유리
나랑 만나고 싶어?
저기...
아주머니
걱정하지 마세요
제가 평생 유리한테 잘할게요
엄마
사장님, 안녕하세요
좋은 아침이에요
좋은 아침입니다
좋은 아침
사장님, 안녕하세요
[제6회
국제 청년 건축 설계사]
나 신청 안 했는데
오늘 전자상가
2기 부지 검수 날인데
두 사장은 왜 아직 안 와?
혹시
지위가 달라졌다고
사업은 내팽개치고
기초적인 일은
안 하겠다는 거야?
아니요
마오 선생님, 진정하세요
강다오에
일이 워낙 많아서요
그래서 도련님이
절 성청으로 보내셨어요
여보세요
여보세요, 아화
마오 선생님이랑 같이 있어요?
네
마오 선생님
누구 전화야?
샤 사장님이요
여보세요
마오 선생님
제가 방금
국제 건축 협회에서 보낸
초대장을 받았어요
제 싱허 극장이
후보에 올랐다고요
그래
내가 추천 자격은 있지만
후보작은
심사 위원들이
같이 뽑은 거야
네 작품이 뛰어나서 그렇지
내가 듣기로
올해 시상식은
강다오에서 열린다던데
너도 이제
국제 무대에
얼굴을 비추게 됐구나
네
여보세요, 샤 사장님
축하드려요
아화
며칠 뒤에
강다오에 가야 할 것 같아
준비 좀 해 줘요
알겠습니다
이따 도련님께 전화해서
세관으로 마중 나가라고 할게요
고마워요
강다오 반다오 호텔
한참 동안 안 열어 봤네
위에 적힌 숫자들은
모두 내가 예전에
기억이 뒤엉켰을 때의
절망이었지
고마워, 저우청
이 혼란 속에서
날 꺼내 줘서
지금의 난 여전히 아쉽지만
더는 두렵지 않아